# 命名约定

## 7.1. 通用命名规则

1. 函数命名, 变量命名, 文件命名要有描述性; 少用缩写.
2. 不要用只有项目开发者能理解的缩写, 也不要通过砍掉几个字母来缩写单词
3. 一些特定的广为人知的缩写是允许的, 例如用 i 表示迭代变量和用 T 表示模板参数，用 num 表示数

## 7.2. 文件命名

1. 文件名要全部小写, 可以包含下划线 (_) 或连字符 (-), 依照项目的约定. 如果没有约定, 那么 "_" 更好.
2. C++ 文件要以 .cc 结尾, 头文件以 .h 结尾. 专门插入文本的文件则以 .inc 结尾
3. 内联函数必须放在 .h 文件中. 如果内联函数比较短, 就直接放在 .h 中

## 7.3. 类型命名

1. 类型名称的每个单词首字母均大写, 不包含下划线: MyExcitingClass, MyExcitingEnum
2. 所有类型命名 —— 类, 结构体, 类型定义 (typedef), 枚举, 类型模板参数 —— 均使用相同约定, 即以大写字母开始, 每个单词首字母均大写, 不包含下划线

## 7.4. 变量命名

1. 变量 (包括函数参数) 和数据成员名一律小写, 单词之间用下划线连接
2. 类的成员变量以下划线结尾, 但结构体的就不用
3. 类数据成员不管是静态的还是非静态的, 都可以和普通变量一样, 但要接下划线.

## 7.5. 常量命名

1. 声明为 constexpr 或 const 的变量, 或在程序运行期间其值始终保持不变的, 命名时以 “k” 开头, 大小写混合. 例如:

    ```cpp
    const int kDaysInAWeek = 7;
    ```

2. 所有具有静态存储类型的变量 (例如静态变量或全局变量) 都应当以此方式命名 (类数据成员除外)

## 7.6. 函数命名

1. 常规函数使用大小写混合, 取值和设值函数则要求与变量名匹配

    ```cpp
    MyExcitingFunction(),
    MyExcitingMethod(),
    my_exciting_member_variable(), set_my_exciting_member_variable(),
    ```

## 7.7. 命名空间命名

1. 命名空间以小写字母命名
2. 不使用缩写作为名称 的规则同样适用于命名空间

## 7.8. 枚举命名

1. 枚举的命名应当和 常量 或 宏 一致: kEnumName 或是 ENUM_NAME
2. 单独的枚举值应该优先采用 常量 的命名方式

## 7.9. 宏命名

不应该使用宏. 如果不得不用, 其命名像枚举命名一样全部大写, 使用下划线

## 7.10. 命名规则的特例

1. 如果你命名的实体与已有 C/C++ 实体相似, 可参考现有命名策略</br>

    ```cpp
    bigopen(): 函数名, 参照 open() 的形式
    uint: typedef
    bigpos: struct 或 class, 参照 pos 的形式
    sparse_hash_map: STL 型实体; 参照 STL 命名约定
    LONGLONG_MAX: 常量, 如同 INT_MAX
    ```

## 菜鸟笔记

1. 文件名要全部小写, 可以包含下划线 (_) 或连字符 (-), 依照项目的约定. 如果没有约定, 那么 "_" 更好.
2. C++ 文件要以 .cc 结尾
3. 变量 (包括函数参数) 和数据成员名一律小写, 单词之间用下划线连接
4. 类的成员变量以下划线结尾
5. 声明为 constexpr 或 const 的变量, 或在程序运行期间其值始终保持不变的, 命名时以 “k” 开头, 大小写混合
6. 一般来说, 函数名的每个单词首字母大写 (即 “驼峰变量名” 或 “帕斯卡变量名”), 没有下划线
